== Bem vindo ao Booknotes

Este programa é projetado para você organizar as notas de seus livros ou outras publicações, para ajuda a organizar pesquisa e bibliografia.

Eu também uso ele para aprender Ruby on Rails e por isso busco utilizar o máximo de programação padrão do framework. Assim, quando estou adicionando funções, as crio ou utilizo plugins que são populares na comunidade Rails. Esta versão usar o plugin Restful Authentication para proporcionar um simples controle de usuário. Também utiliza alguns helpers de teste de unidades escritos por Nando Vieira.

Obrigado pelo seu interesse,

José G. Eleudson Queiroz
www.eleudson.com.br
eleudson@gmail.com
Brasil

== Modelo de dados

O modelo de dados é composto de:

1) Autor, que cadastra os autores das publicações.

2) Editor, cadastros das editoras das publicações.

3) Publicação, que deve ter um Editor e um ou vários Autores, além de informações específicas da publicação. Não é permitido dois ou mais títulos iguais.

Todas estas tabelas estão relacionadas com a tabela de Usuários do Restful Authentication e na tela aparece apenas as informações pertencentes a cada usuário do sistema.

Relacionado com Publicação temos ainda:

1) Review, uma tabela para conter um registro de texto de resumo para cada publicação. Optei por acrescentar esta tabela porque evito por um campo de texto na tabela pricipal de publicação e futuramente pode ser acrescentado a possibilidade de ter mais de um resumo por título. 

2) Notes, para um título você pode ter várias notas que, no meu caso, são pequenos trechos do texto ou transcrito de uma narração sonora que irei armazenando para apoiar a escrita dos textos de minhas pesquisas. Para cada nota pode-se informar as páginas inicial e final da anotação, ou tempo inicial ou final da gravação ou vídeo.

== Considerações sobre o Controle de Acesso

Como a aplicação foi feita para meu uso pessoal e de pessoas próximas do Departamento de Informática da Universidade Carlos III de Madrid, ou amigos, não habilitei a função de athenticação por email de novos usuários. No meu caso, estou pedindo que cada interessado me envie um email para que eu possa criar o login para nosso servidor.

Mas isto é algo que pode ser facilmente mudado con as configurações do Restful Authentication.

== Template

Agradeço a Willr Webdesign por disponibilizar um bonito template para utilização da comunidade de Software Livre.

== License

Este software é distribuído com licensa GPL e não possue qualquer garantia para problemas ocasionados por seu uso.
